TRYHARD
Funkcionális specifikáció.


A korábbiakban elkészített Követelmény specifikációban leírtak alapján
a Funkcionális specifikáció alább található meg a dokumentumban.

1. Használati esetek
--------------------

A Követelmény specifikáció 'Követelménylista' című bekezdése alapján az
egyes pontok kifejtésére kerül sor ebben a fejezetben.



a) A programmal lehetőséget szeretnénk nyújtani a felhasználók számára
   saját kölcsönzéseik nílvántartására. Továbbá a kölcsönzőben dolgozó
   személyzet számára szeretnénk átláthatóbbá tenni az adminisztrációt.

b) Az egyes tételekről (melyek a mi esetünkben a kölcsönözhető könyvek)
   szeretnénk a lehető legtöbb információt eltárolni. A könyvek címét,
   szerzőjet, megjelenésének dátumát, kölcsönzési státuszát (ki van-e
   kölcsönözve vagy sem), a kivétel időpontját és a kölcsön lejáratának
   dátumát.

c)

d)

e)

f)
