TRYHARD
Funkcionális specifikáció.


A korábbiakban elkészített Követelmény specifikációban leírtak alapján
a Funkcionális specifikáció alább található meg a dokumentumban.

1. Használati esetek
--------------------

A Követelmény specifikáció 'Követelménylista' című bekezdése alapján az
egyes pontok kifejtésére kerül sor ebben a fejezetben.



a) A programmal lehetőséget szeretnénk nyújtani a felhasználók
   kölcsönzéseinek nyilvántartására. Továbbá a kölcsönzőben dolgozó
   személyzet számára szeretnénk átláthatóbbá tenni az adminisztrációt.

b) Az egyes tételekről (melyek a mi esetünkben a kölcsönözhető könyvek)
   szeretnénk a lehető legtöbb információt eltárolni. A könyvek címét,
   szerzőjet, megjelenésének dátumát, kölcsönzési státuszát (ki van-e
   kölcsönözve vagy sem), a kivétel időpontját és a kölcsön lejáratának
   dátumát.

c) A dinamikusan változó nyilvántartás lehetőséget kínál ,hogy ez által új 
   tagokat vehessen fel könyvtár vagy az esetlegesen megszűnő tagságokat könnyen
   és egyszerűen képes legyen kitörölni vagy ha egy felhasználónak megváltoztak
   az adatai akkor azt a lehető legegyszerűbben képes legyen a dolgozó módosítani.
   Ez módszer ugyan úgy használható   mint dolgozok szintjén  és  természetesen 
   könyvekre is értendő. Mert ez által a könyvek listáját is könnyedséggel lehet 
   változtatni ,hogy éppen bent van-e a könyvtárba vagy nem illetve ,hogy melyik 
   tagnál helyezkedik el. Illetve , hogy az új könyvek felvételét is lelehet 
   bonyolítani vagy a megrongált sérült könyveket könnyedén ki lehet vonni az 
   adatbázisból.



d) A program segítséget nyújt ,hogy a felhasználó különböző szempontok alapján
   mint pl: kölcsönzés dátuma szerint tudja csökkenő vagy növekvő sorendbe ki 
   listázni a kivett könyveket igy könnyedén láthatja ,hogy ki az akinek esedékes
   a könyv visszahozása a könyvtárba. De ide tartozik ,hogy leellenőrizhesse
   akár a könyvtári tag vagy a könyvtárban dolgozó ,hogy adott szerzőhöz milyen
   művek kapcsolódnak és éppen kint vannak egy másik tagnál vagy kivehetők-e.

e) A programban kiemelt szerepet jelent ,hogy az alap felhasználó is a maga
   jogosultságával is képes lehessen egyszerűbb lekérdezések és ez által kere
   séseket végre hajtani az adatbázison. Ez által az ö hierarchikus rendszerben
   betöltőt szerepe által képes lesz bizonyos adatokhoz hozzá férni és látni
   azokat mindezek általl.


f) Szoftverben az egyik legfontosabb „funkció” az nem más mint ,hogy egyszerű 
   könnyen kezelhetőés átlátható legyen mint  a könyvtárós ,raktáros és vezető 
   felhasználóknak. Illetve könyvtári programot használó tagoknak is. Mert mind az
   aktív tagóknak és a szoftvert kezelő alkalmazottaknaknagyon fontos ,hogy gyorsan
   és hatékonyan képesek lehessenek használni a programot.

Jelenlegi helyzet
------------------
A mostani analóg vagyis papír és ceruzán alapuló könyvtár megérett arra a szintre
,hogy modernizálja magát és belépjen a huszadik századba és ez által meggyorsítja
a mostani rendszert. Ez által képes lehet tartani a versenyt és kiszolgálni igy a 
könyvtárba járó közönséget. Mert így képesek lesznek a könyvtárban dolgozok villám
gyorsan lekérdezni az adatbázisból ,hogy az adott könny része-e a könyvtárnak bent 
van-e illetve ha kint van egy másik tagnál akkor az illetőnek mikor esedékes a 
vissza hozatala. Ezek eddig hosszú perceket vettek el mind a könyvtáros és mind a tagtól.
Ami a mostani világban már tarthatatlan és így kényszerböl is muszáj megváltozni a 
könyvtárnak mind az ott dolgozok és tagok  és ön maga érdekében.

A rendszernek NEM célja
-----------------------

a) A tagok számára felületet biztosítani a kölcsönzéseik listázására, vagy
   bármilyen kölcsönzőbeli adatuk elérésére.

b) Webes környezetben való alkalmazása, internetek keresztüli elérés, mivel
   a jelenleg nincs felkészítve az esetleges interneten felmerülő veszélyekre,
   mint a jelszavak védelme, az esetleges tranzakciók indítása session rablással,
   vagy szerkesztett URL-ekkel. Épp ezért javasolt, hogy a szerver gép privát
   hálózaton üzemeljen és inkább csak a munkaállomások számára engedélyezzen
   kapcsolatot.

Jelenlegi üzleti folyamatok modellje
------------------------------------

A tagok és a könyvek listáját egy relációs adatbázis váltja ki, amelyben ezek az
adatok tökéletesen tárolhatóak, és különböző szűrökkel gyorsan lekérdezhetőek.
 A menüből választhatóak ki az alapvető tevékenységek minden felhasználónak.
 A felhasználól 3 csoportra sorolhatóak:
   Könyvtáros
   Raktáros
   Vezető

 A Könyvtáros felhasználó menüje:
    Kölcsönzés
    Visszahozás
    Tagok
    Könyvek

 A kölcsönzési folyamat megkezdésekor a Kölcsönzés menüponot választa a könyvtáros megadja
a kölcsönző nevét és a könyv azonosítóját, ezzel a rendszer meg eltárolja a kölcsönzést,
majd és megjeleníti a határidőt, amit a könyvtáros így megadhat a tagnak.
 A könyv visszahozásakor a könyvtáros a Visszahozás menüpontot választja, ahol szűrőkkel elő tudja
keresni az adott kölcsönzést, és Visszahozva állapotba állíthatja (ekkor menti az adott időpontot).
 A Tagok menüpontban a könyvtáros szűrni tud új tagokra, illetve lehetősége van új tag hozzáadására,
a kijelölt tag törlésére, vagy a kijelölt tag adatainak módosítására.
 A Könyvek menüpontban szűrni tud a könyvtáros könyvekre. Ez read-only.
