TRYHARD
Funkcionális specifikáció.


A korábbiakban elkészített Követelmény specifikációban leírtak alapján
a Funkcionális specifikáció alább található meg a dokumentumban.

1. Használati esetek
--------------------

A Követelmény specifikáció 'Követelménylista' című bekezdése alapján az
egyes pontok kifejtésére kerül sor ebben a fejezetben.



a) A programmal lehetőséget szeretnénk nyújtani a felhasználók számára
   saját kölcsönzéseik nílvántartására. Továbbá a kölcsönzőben dolgozó
   személyzet számára szeretnénk átláthatóbbá tenni az adminisztrációt.

b) Az egyes tételekről (melyek a mi esetünkben a kölcsönözhető könyvek)
   szeretnénk a lehető legtöbb információt eltárolni. A könyvek címét,
   szerzőjet, megjelenésének dátumát, kölcsönzési státuszát (ki van-e
   kölcsönözve vagy sem), a kivétel időpontját és a kölcsön lejáratának
   dátumát.

c) A dinamikusan változó nyilvántartás lehetőséget kínál ,hogy ez által új 
   tagokat vehessen fel könyvtár vagy az esetlegesen megszűnő tagságokat könnyen
   és egyszerűen képes legyen kitörölni vagy ha egy felhasználónak megváltoztak
   az adatai akkor azt a lehető legegyszerűbben képes legyen a dolgozó módosítani.
   Ez módszer ugyan úgy használható   mint dolgozok szintjén  és  természetesen 
   könyvekre is értendő. Mert ez által a könyvek listáját is könnyedséggel lehet 
   változtatni ,hogy éppen bent van-e a könyvtárba vagy nem illetve ,hogy melyik 
   tagnál helyezkedik el. Illetve , hogy az új könyvek felvételét is lelehet 
   bonyolítani vagy a megrongált sérült könyveket könnyedén ki lehet vonni az 
   adatbázisból.



d) A program segítséget nyújt ,hogy a felhasználó különböző szempontok alapján
   mint pl: kölcsönzés dátuma szerint tudja csökkenő vagy növekvő sorendbe ki 
   listázni a kivet könyveket igy könnyedén láthatja ,hogy ki az akinek esedékes
   a könyv visszahozása a könyvtárba. De ide tartozik ,hogy le ellenőrizhesse 
   akár a könyvtári tag vagy a könyvtárban dolgozó ,hogy adott szerzőhöz milyen
   művek kapcsolódnak és éppen kint vannak egy másik tagnál vagy kivehetők-e.

e)

f)
