TRYHARD
Követelményspecifikáció.

1.BEvezetés

2.Jelenlegi helyzet
Szoftverfejlesztési módszertanok tantárgyra kell készítenünk egy kis projektet.
 
3.Vágyálom rendszer
-------------------

Szeretnénk a papír ceruza rendszernél hatékonyabb rendszert beüzemeltetni, ami meggyorsítja
a folyamatainkat, és megkönnyíti munkatársaink munkáját. Az egyes munkaállomásokon
már találhatóak számítógépek, melyek egymással is tudnak kommunikálni, illetve interneteléréssel is rendelkeznek.
Ezen gépekre szeretnénk egy szoftvert, amiben nyilvántarthatnánk a könyveinket, illetve az ahhoz kapcsolódó folyamatokat.
Szeretnénk a könyveken kívül az ügyfeleinket is legalábbis beazonosítható szinten nyilvántartani, illetve az egyes
ügyfelek kölcsönzéseit, valamint azok határidejét is. Ez segíthet abban, hogy ne kelljen percekig a sorok közt keresni
épp nem rendelkezésre álló könyvet. A célunk, hogy a korábbi analóg módszert teljesen felválthassa a digitális.

4.Jellenlegi üzleti folyamatok 
-----------------------------------
 Auto igénylés  telefonon vagy személyesen érdeklödik az ügyfél utána -> kockás papiron megnézem ,hogy 
milyen auto van szabadon és meddig -> .....


5.Igényelt üzleti folyamatok

Új auto vásárlás:
-----------------