TRYHARD
Követelményspecifikáció.

1.Bevezetés
-----------
Egy kisvárosi könyvkölcsönző viszonylag nagy forgalommal jár, a helyiek 
inkább kölcsönzik a könyveiket vásárlás helyett. A hely kifejezetten 
könyvtár hangulatú, a könyveket is könyvekben tartják nyilván. Napjainkban
azonban a jól bevált módszerek új kihívásokkal és vetélytársakkal néznek 
szembe a számítógépek személyében. Éppen ezért a kölcsönző vezetése is 
úgy döntött, hogy alkalmazkodik az új követelményeknek, és egy gyors és 
hatékony számítógépes rendszert vezet be.

3.Vágyálom rendszer
-------------------

Szeretnénk a papír ceruza rendszernél hatékonyabb rendszert beüzemeltetni,
ami meggyorsítja a folyamatainkat, és megkönnyíti munkatársaink munkáját. 
Az egyes munkaállomásokon már találhatóak számítógépek, melyek egymással is
tudnak kommunikálni, illetve interneteléréssel is rendelkeznek. Ezen gépekre
szeretnénk egy szoftvert, amiben nyilvántarthatnánk a könyveinket, illetve 
az ahhoz kapcsolódó folyamatokat. Szeretnénk a könyveken kívül az ügyfeleinket
is legalábbis beazonosítható szinten nyilvántartani, illetve az egyes ügyfelek
kölcsönzéseit, valamint azok határidejét is. Ez segíthet abban, hogy ne kelljen
percekig a sorok közt keresni épp nem rendelkezésre álló könyvet. A célunk, hogy
a korábbi analóg módszert teljesen felválthassa a digitális.

4.Jelenlegi üzleti folyamatok
-----------------------------

Jelenleg a könyvtár rendszere a klasszikus papír alapú nyilvántartás
segítségével működik. Az ügyfeleink könyvtári tag kártyával tudják igénybe
venni a könyvtár szolgáltatásait illetve, az ügyfelek több oldalas listán
vannak rendszerezve. Ez az ügyfelek ilyen módon való rendszerezése már egy
kis vagy közepes tag létszámmal rendelkező könyvtár esetében is káosz lehet.
Egy könyv kikölcsönzése esetén az ügyfél kap egy lapot amin a visszahozás
dátuma szerepel viszont ha más is ki akarja kölcsönözni ugyanazt a könyvet
ami jelenleg kikölcsönzés alatt áll akkor a könytárosnak végig kell néznie
a könyvtár aktuális részét ,hogy a könyv megtalálható-e. A könyvtárosnak azzal 
is nagyon nehéz dolga van ,hogy a kikölcsönzött könyvek visszahozási határidejét
nyomon kövesse illetve ha valaki elfelejtkezik a könyv visszahozásáról azt
értesítse a késedelméről és annak következményeiről. A jelenlegi üzleti folyamatok
elavultnak bizonyulnak.

5.Igényelt üzleti folyamatok modellje.
--------------------------------------
Könyvtár szeretné kiküszöbölni a jelenlegi analóg rendszer általi nehézségeket
így mint minden kisebb nagyobb cég ők is követik digitalizálást.Igényeik szerint
több felhasználós platform lenne mert bontásban tudnának dolgozni a könyvtári 
munkavállalók mert így valaki új tagot tud felvenni ,amig a másik dolgozó kölcsönzés
folyamatát bonyolítaná le illetve tételeket tudna törölni vagy meghosszabbítani.
Ezért szükség van aki kölcsönzés táblát módosítaná mert a könyveket adna ki addig a 
másik felhasználón könyveket veszi be és veszi ki és illetve felhasználástól függően
olyan aki mindent folyamatot lát és esetlegesen képes lenne bele is nyúlni a rendszerbe.
Ez által a rendszer képes lenne egy adott könyvről több adatot is tárolni ,hogy éppen 
kinél van ,meddig van nála és ,hogy mikor esedékes a könyvtárba való vissza hozatala.
Emellett igen fontos lenne a könnyű kezelhetőség és egyben átláthatóság a felhasználók számára.



6.Követelménylista
------------------

a) Egy rendszer mely nyílvántartja a forgalomban lévő könyveket.
b) A rendszer képes legyen egy adott elemről több adatot is tárolni.
c) A nyilvántartásba lehtővé kell tenni a meglévő elemek módosítását, törlését
   és új elem létrehozását.
d) A rendszer képes legyen kiválogatni a tételeket különböző szempontok alapján.
e) Legyen lehetősége az alap felhasználónak is lekérdezést végrehajtani.
f) A program egyszerűen kezelhető és letisztult képi világgal rendelkezzen.


