TRYHARD
Rendszerterv


A korábbiakban elkészült Követelmény specifkácó és Funkcionális specifikáció
alapján az alábbiakban a szoftver Rnedszertervét ismertetjük.


1. A projetk tervezete
----------------------

A szoftver egy kisvárosi könyvkölcsönző működését hivatott elősegíteni.
Célja az analóg rendszer digitálisra cserélése. Adminisztratív és egyébb
feladatok ellátása számítógépes környezetben. A cél platformunk a kölcsönző
tulajdonában lévő számítógép mely Linux alapú operációs rendszer futtat,
név szerint az Ubuntut. A gép hardverje 8 GB DDR4 -es RAMból, egy Intel
Core i7-8750H 2.20GHz típusú porcesszorból és egy NVIDIA GeForce GTX 1060
típusú videókártyából áll. A gép számára biztosítvav van a stabil 10Mb/s
sávszélességű internet elérés. Az ott dolgozók és a betérő vendégek számára
biztosítva van a hozzáférés a számítógéphez.




/*
A könyvtárnak egy HTML UI-val rendelkező applikáció szügséges ami egy 
adatbázisban (valószínűleg h2)tárolja a könyvtárban rendelkezésre álló 
könyvekei illetve a kölcsönzésre kiadott könyveket. Opcionálisan a tagok
adatbázisban való tárolása is megvalósítható.
*/
